Антациды для премедикации, контроль глюкозы крови, профилактика тромбоэмболических осложнений.
Правильная укладка на операционном столе.
Интубация с предшествующей преоксигенацией + CPAP.
Минимальное время от индукции до начала ИВЛ с целью избежать десатурации. Быстрый переход на этап поддержания анестезии.
Использование PEEP.
Использование препаратов с коротким периодом полувыведения (десфлуран, пропофол), опиаты короткого действия, мультимодальная анальгезия.
Полный реверс мышечного блока.
Экстубация и ранний послеоперационный период с приподнятым головным концом операционного стола / кровати.
Профилактика послеоперационной тошноты и рвоты.
