Постоянное присутствие анестезиолога во время анестезии и седации.

Во время общей анестезии осуществлять контроль ЭКГ, SpO2, капнографии и НИАД.

Измерение АД манжетой на предплечье показало лучшие результаты, чем мониторинг АД на плече и голени, в отношении
абсолютного согласия и совпадения тенденций с внутриартериальным мониторингом.

При использовании ингаляционных анестетиков учитывать МАК. Капнографию следует продолжать до тех пор, пока не будут
удалены любые средства обеспечения проходимости дыхательных путей и не восстановится словесный контакт.

Мониторинг  обработанной электроэнцефалограммы следует использовать когда общая анестезия проводится в условиях
применения миорелаксантов. Мониторинг ЭЭГ следует проводить от начала анестезии до ее завершения и пока не будет
подтверждено полное восстановление нервно-мышечной блокады.

Количественный нервно-мышечный мониторинг следует использовать когда вводятся препараты нервно-мышечной блокады на
всех этапах анестезии и до восстановления TOF до > 0,9.

Регионарная анестезия требует мониторинга ЭКГ, SpO2, НИАД, который должен начинаться до процедуры и продолжаться не
менее 30 мин после завершения блока.

Мониторинг уровня глюкозы в капиллярной крови должен быть доступен в любом месте, где проводится анестезия, а
уровень глюкозы должен измеряться не реже 1 раза в час у больных с сахарным диабетом.

Для перевода пациента из операционной требуется непрерывный мониторинг ЭКГ, SpO2, НИАД. При переводе пациента
на ИВЛ в условиях анестезии или седации требуется капнография.

Пределы сигналов тревог для всего оборудования должны быть установлены на индивидуальные для пациента значения.
Звуковые сигналы во время анестезии должны быть включены.

Запись анестезии должна быть сделана с точным обобщением информации, предоставляемой всеми устройствами мониторинга.
Рекомендуется применять автоматические электронные анестезиологические карты с интеграцией в историю болезни.
